
登壇をした時の体験談

ttttttttttttttttt





登壇した体験談

## どんなプレゼンテーションにしたい?

- 本題 : HR業界のITの面白さを伝えたい
- 補題 : 「人にまつわるデータ」
- 個人的な命題 :  **ゴリゴリエンジニアリングの話をしたい**
    - パフォーマンス
    - データ処理
    - SRE
    - 機械学習


### 流れ

#### 序盤
- 自己紹介
    - TOさん
    - 峰岸対応
- 「マチアイ」とは?
-  ~マッチングプロセス~ について
- プロジェクト体制図とスケジュール感

#### 本題

- 画面を見せながら、「どんなシステムになったのか?」を説明する

ここでは、「人にまつわるデータ」を　「心理的なリアクタンスが少なくなるように」

> 画面を触った時の印象はいい意味で「業務システムっぽくない!」と思いました。
> 他の会社ですと、例えばエンジニアだったらレストランとかで使われている業務システムを見て「レガシーだな」と思うことは結構あると思う
> 例えば、最新版のバージョンアップデートされていない状況で、灰色の画面が疎いている光景。
> 業務上はそれで回りますし、私自身もそれで問題ないと思ってしまうんですけども、ここの会社の文化上、どうしても「人を大事にする」というのが滲み出てしまうんです。
> それのうちの一つが、これです。
> 画面のUI/UXは、デザイナーにも相談しながら、上がってきたデザインを react... というよりは 主に bootstrap で実装。
> 「不要な情報は閉じる」 / 「余白を残す」 / 「グレーを基調として心理的なリアクタンスが少ないように」
> 当然他のチケットに比べれば優先度は下がっていたんですけども、なんとか開発者の努力で、上にあげた
> **ここのスコアリングについて / パフォーマンスについては、後ほどじっくり解説します。そこまでみていただければ**

- マッチ度の算出方法について -> 「人にまつわるデータ」

> ここの「マッチ度」は非常に曖昧。
> 
> 「マッチ度」は、数式にした瞬間に“正しさ”の幻想が生まれるけど、実態はかなり曖昧。
> そこをどう扱うかが面白いところでした。
> 
> 決定率（成約率）をラベルとして学習させると、モデルは“過去に決まったパターン”を強化されるが、
> しかしそれはHRにおいて以下の問題がある：
> 
> - 入力されるのは「数値データ」 -> 職業の一致率/スキルの一致率などが限界
> - 景気やタイミングなど外部要因の影響が大きい
> - 「合わなかった理由」は明示的に残らないことが多い
> 
> 何が正しいのかわからないが、「決定率」を参考にしながら


- パフォーマンスについて

> これらのマッチ度を、出力するまでの処理速度 -> これが苦労したところでした...!
> 「こんな課題」「あんな課題」いっぱいあるんですが...
>  **ここは「ゴリゴリエンジニアリング」しました。(ぶっちゃけHR業界関係ない。)**
> 詳細は Qiita の記事で！ -> 時間があれば、この後

- マッチ度の処理精度

TOさん対応

- 終盤


## どうやって、パフォーマンスを上げる?

-> Qiitaの記事へ誘導させる。














